【CONCEPT QUESTIONS】

- ('选择题', ['**单项选择题：**', '在静电场中，关于导体和电介质的极化现象，下列说法正确的是（ ）。', 'A. 导体内部的电场强度为零，因此导体不会发生极化现象', 'B. 电介质在电场中会发生极化现象，导致其内部电场强度增大', 'C. 导体在电场中会发生自由电荷的重新分布，而电介质则会发生束缚电荷的极化', 'D. 电介质的极化现象会使其内部电场强度方向与外电场方向一致', '**题目**：在静电场中，一个带电导体球达到静电平衡时，以下关于其电荷分布和电场强度的描述，正确的是（ ）', 'A. 电荷均匀分布在导体球的整个体积内，电场强度在导体内部处处为零', 'B. 电荷全部分布在导体球的表面，且电场强度在导体表面各处大小相等，方向与表面垂直', 'C. 电荷全部分布在导体球的表面，但电场强度在导体表面各处大小不等，方向与表面垂直', 'D. 电荷部分分布在导体球的表面，部分分布在导体球内部，电场强度在导体内部不为零', '**题目**：在静电场中，一个带电导体球达到静电平衡时，以下关于其电荷分布和电场的说法正确的是（  ）', 'A. 电荷均匀分布在导体球的外表面，内部电场强度为零', 'B. 电荷均匀分布在导体球的内部和外表面，内部电场强度为零', 'C. 电荷全部集中在导体球的内部，内部电场强度不为零', 'D. 电荷全部分布在导体球的外表面，内部电场强度不为零', '**题目**：在静电场中，关于导体和电介质的极化现象，下列说法正确的是（ ）', 'A. 导体的极化是由于自由电荷的重新分布，而电介质的极化是由于束缚电荷的微小位移', 'B. 无论是导体还是电介质，极化都是由于束缚电荷的微小位移造成的', 'C. 导体的极化会导致其内部电场强度增大，而电介质的极化会使其内部电场强度减小', 'D. 极化现象在导体和电介质中都不会改变其总电荷量'])
- ('简答题', ['**题目：在实际应用中，如何利用电磁感应原理实现无线充电？请简要说明其工作原理及涉及的关键电磁学知识点。**', '**题目：**', '在实际生活中，电磁炉是利用电磁感应原理加热的电器。请简要解释电磁炉的工作原理，并说明其相较于传统燃气灶的环保优势。', '**知识点覆盖：**', '- 法拉第电磁感应定律', '- 涡流效应', '- 能量转化效率与污染分析', '---', '**答案示例：**', '电磁炉通过交变电流在线圈中产生高频变化的磁场（依据法拉第电磁感应定律），金属锅具因磁通量变化产生涡流而发热。这种非接触式加热直接将电能转化为热能，热效率远高于燃气灶的燃烧过程。由于无需燃料燃烧，电磁炉可减少一氧化碳、颗粒物等污染物排放，且不产生明火，安全性更高。', '**题目：请举例说明电磁感应现象在日常生活或生产中的一个具体应用，并简要阐述其工作原理。**'])

